I'm gonna run to the store. I'll pick you up when you're done.
Je vais au magasin. Je passe te reprendre.
Okay. I like it a little better when you stay, but all right.
Je préfère quand tu restes, mais c'est d'accord.
-Hey, Sheldon. -Hello.
- Bonjour.
I'm here for my haircut with Mr. D'Onofrio.
Je viens pour une coupe avec M. D‘Onofrio.
I'm sorry, Uncle Tony is in the hospital. He's pretty sick.
Désolé, mais oncle Tony est à l'hôpital. Il est malade.
Oh, dear, Mr. D'Onofrio's in the hospital.
Oh non, M. D'Onofrio est à l'hôpital.
Why do these things always happen to me?
Pourquoi ces choses n'arrivent qu'à moi ?
-I can cut it for you. -You're not Mr. D'Onofrio.
- Je peux vous les couper. - Non.
I get my hair cut by Mr. D'Onofrio.
Je veux que ce soit M. D‘Onofrio.
You believe this guy?
Non mais tu le crois ?
Excuse us for a second.
Excusez—nous.
Sheldon, it's okay, he can do it. He's a barber.
C‘est bon. Il peut le faire. C‘est un coiffeur.
He's not a barber, he's the nephew.
Ce n‘est pas un coiffeur, c‘est son neveu.
An example of the nepotism...
Un exemple du népotisme
...that runs rampant in the barbering industry.
qui règne dans la coiffure.
Besides Mr. D'Onofrio knows exactly howl like my hair done...
En plus, M. D'Onofrio sait exactement ce que je veux
...because he has all my haircut records from my barber in Texas.
vu qu'il a mes dossiers capillaires du Texas.
What are you talking about?
Comment ça ?
When lfirst moved here, I was nervous about finding a new barber...
Quand j'ai emménagé ici, j‘étais tellement stressé
...so my mother had all my haircut records sent here to Mr. D'Onofrio.
que ma mère a envoyé tous mes dossiers capillaires ici.
There's no such thing as haircut records.
Ça n'existe pas, les dossiers capillaires.
-Yes, there are. -Have you ever seen them?
- Si. - Tu les as déjà vus ?
No, but my mother assured me they were sent here...
Non mais ma mère m‘a dit qu'elle les avait envoyés
...and I'll bet you dollars to donuts that this one doesn't have them.
etje te parie un beignet qu'il ne les a pas vus.
Excuse me.
Excusez-moi.
Do you have access to my haircut records?
Puis-je voir mes dossiers capillaires ?
Your what?
Vos quoi ?
To paraphrase T.S. Eliot, this is the way the world ends.
Pour paraphraser T.S. Eliot, c‘est la fin du monde.
Not with a bang but with a nephew.
Pas par une explosion mais par un neveu.
Sheldon, you're a grown man, he's a professional...
Tu es un adulte et c‘est un professionnel.
...and your haircut is number three on that poster from 1946.
Ta coupe est la numéro 3 sur cette affiche de 1946.
-Just sit down and let him do it. -Fine.
- Assieds-toi et laisse-Ie faire. - Bien.
But if I come out of this looking like a dork, it's on you.
Si je ressemble a un intello en sortant, c‘est ta faute.
-So my kid said the funniest thing today. -Nope.
- Mon fils m‘a raconté une blague. - Non.
When you tell this story later, the word we usually use is "quirky."
Quand vous raconterez cette histoire, le bon mot est "excentrique".
-Can you pass the Parmesan cheese? -Sure.
- Tu me passes Ie parmesan ? - Oui.
-What are you doing? -l'm trying to get the hair out of my eyes.
- Que fais-tu ? - J'enléve mes cheveux de mes yeux.
Sheldon, you are one day late for your haircut.
Tu n'as qu'un jour de retard pour ta coupe.
Thank you for captioning my nightmare.
Merci de me le rappeler.
-Lookie here, I got my travel orders. -Hmm.
J'ai reçu ma convocation.
"Payload Specialist Howard Wolowitz is requested to report...
"Le spécialiste Howard Wolowitz est attendu
...to the NASA Johnson Space Center, Houston, Texas...
au centre de la NASA, Houston, Texas,
...for astronaut training Monday 8 am."
pour son entraînement lundi a 8 h."
Yeah, but it's from NASA, so it's 0800.
Pour la NASA, on dit : 0800.
But it says 8 am.
C‘est écrit 8 h.
-You read it as 0800. -It doesn't have an O in front of it.
- On lit : 0800. - Il n'y a pas de 0 devant.
It does have an O in front of it.
Pourquoi ça devrait être le cas ?
Oh, my God, I'm an astronaut, and you're dying ofjealousy.
Oh, je suis un astronaute et tu es mort de jalousie.
So, what kind of things are they--? Will you stop that?
Alors, que vas—tu... Tu veux bien arrêter ?
I can't help it, I feel like a teen heartthrob.
Impossible. J'ai l'impression d‘être une rock star.
Sheldon, I used to cut my brother's hair. I could do it.
Je coupe les cheveux de mon frére, d‘habitude.
Penny, I know you mean well, offering the skills of the hill folk...
C‘est gentil de vouloir offrir tes compétences de fille dela campagne,
...but here in town, we don't churn our own butter...
mais ici, en ville, on ne fait pas son beurre,
...we don't make dresses out of gunny sacks...
on ne fabrique pas ses habits
...and we sure as shooting don't get our hair cut by bottle-blond--
et on ne se fait pas couper les cheveux par une…
Sheldon, be nice.
Sheldon, reste gentil.
I'm sorry, it's the bad-boy attitude that comes with this hair.
C‘est l'attitude du mauvais garçon qui va avec la coupe.
You could go to my guy. He's at Juan-Juan in Beverly Hills.
Va chez mon coiffeur. Il est à Beverly Hills.
They bring you a cup of tea, massage your scalp.
Ils t‘apportent du thé, ils te massent.
It's $200 but sometimes you look in the next chair...
Ça coûte 200 $ mais si tu regardes ton voisin,
...and you see a superstar like Tony Danza.
il s‘avère que c‘est une star comme Tony Danza.
Quick question here, have we actually changed the conversation...
Dites-moi, est-ce qu'on est passés du thème
...from "I'm going to astronaut training" to "Sheldon can't get a haircut"?
”je suis un astronaute" a ”Sheldon a les cheveux longs" ?
Now who's dying ofjealousy? "Oh," it's you.
Et maintenant qui meurt de jalousie ? Oh, toi!
Sheldon, you're ruining girlfriend-boyfriend sing-along night.
Tu gâches notre soirée de chansons en couple.
I'm sorry. I'm looking for a barber and I'm running out of time.
Désolé. Je cherche un coiffeur etje manque de temps.
My hair is growing...
Mes cheveux poussent
...at the rate of 4.6 yoctometers per femtosecond.
au rythme de 4,6 yoctométres par femtoseconde.
If you're quiet, you can hear it.
Si tu te taisais, tu les entendrais.
-What about Supercuts? -No, I tried once.
- Et Supercuts ? - J‘y suis déjà allé.
They do men's and women's hair in the same room at the same time.
Ils coupent les cheveux des hommes et des femmes en même temps.
It's like Sodom and Gomorrah with mousse.
Comme Sodome et Gomorrhe avec de la mousse.
Well, this isn't a crisis. Why don't you just let your hair grow out a little?
Ce n‘est pas une crise. Tu pourrais les laisser pousser.
Why don't I let my hair grow out?
Pourquoi je ne les laisserais pas pousser ?
Why don't I start wearing Birkenstocks...
Et pourquoi pas porter des sandales
...and seeking validation of my opinions by asking, "Can you dig it?"
et commencer mes phrases par : "Tu piges ?"
I don't know. I think you might look sexy with long hair.
Tu serais sexy avec les cheveux longs.
With the kind that flows down to your shoulders...
Les cheveux tombants sur les épaules,
...and blows back while riding on a horse.
flottants quand tu montes a cheval,
Bareback and bare-chested.
sans selle et torse nu.
I'm gonna go brush my teeth, it might take a while.
Je vais me laver les dents. J'en ai pour un moment.
-Hi. -Hi, sweetie.
- Salut. - Salut, chéri.
-I miss you. -I miss you too.
- Tu me manques. - Toi aussi.
So tell me all about your first day.
Parle—moi de ta première journée.
Oh, wow, where do I even start? I got to experience zero gravity.
Par où commencer ? L‘expérience dela gravité 0.
-Cool. How do they do that? -It's pretty neat.
- Comment font—ils ? - C‘est ingénieux.
You get in this plane that goes almost straight up for like 20 seconds...
Tu montes dans un avion qui décolle en 20 secondes
...and then straight back down like it's gonna crash...
et ils simulen! un crash
...and they do it over and over again, no matter how many times you throw up.
et ils recommencen! sans cesse, peu importe si tu vomis.
-You threw up? -Yeah. And the craziest part is...
- Tu as vomi ? - Oui et le plus fou,
...because there's no gravity, the throw-up kind of ﬂoats there.
c‘est que le vomi ﬂoue comme il n‘y a pas de gravité.
In a little ball, and if your mouth is open...
ça fait une petite boule. Si tu gardes la bouche ouverte,
...because you're screaming...
parce que tu cries,
...sometimes it just ﬂoats right back in.
le vomi revient a l‘intérieur.
Boy, does everyone laugh at you when that happens.
Et tout le monde se moque de toi.
-That sounds mean. -No.
- C‘est méchant. - Non.
I would have laughed too...
J‘aurais ri moi aussi,
...but] didn't want the vomit to come back out.
mais je ne voulais pas que le vomi ressorte.
Oh, could you do me a favor...
Rends-moi un service.
...and overnight me some more underwear?
Envoie-moi d‘autres sous-vêtements.
-Sure, why? -I got a look at the centrifuge...
- Pourquoi ? - J‘ai vu la centrifugeuse
...they're gonna spin me around in tomorrow...
dans laquelle ils vont me mettre
...and I have a hunch I packed a little light.
et j'ai le sentiment que je n‘en ai pas pris assez.
Mr. D'Onofrio?
M. D‘Onofrio ?
It's me, Sheldon.
C‘est moi, Sheldon.
They didn't have anything barber-themed in the gift shop...
Ils n‘ont rien dans la boutique qui évoque la coiffure
...so I got you this.
alors je vous ai pris ça.
Don't know if you can read his little T-shirt. It says, "Get well beary soon."
C‘est écrit "Guérissez peluchement vite !"
Trust me, if you were even a little conscious, you'd be laughing.
Si vous étiez conscient, vous auriez ri.
Anyway....
Peu importe...
There's new studies that show...
Des études montrent
...people in comas are aware of everything going on around them.
que les gens dans le coma entendent ce qu'il se dit.
With that in mind, if you can hear me...
En supposant que ce soit vrai,
...move away from the light and toward the sound of these scissors.
quittez la lumière et venez vers le son de ces ciseaux.
-Can I help you? -Yes.
- Je peux vous aider ? - Oui.
Do you have something I could use as a cape?
Auriez-vous une blouse ?
Oh, dear, did we spit out our pills, slip out of the ninth floor...
Vous avez craché vos cachets et vous vous êtes évadé
...and go on a little adventure?
du 9e étage pour vous amuser ?
Oh, no, I'm just here to get my hair cut.
Non. Je suis venu me faire couper les cheveux.
I see. Just wait here one moment.
Je vois. Attendez-moi.
Security!
Sécurité !
I gotta run. But not with scissors. That would be unsafe.
Je dois courir. Pas avec les ciseaux, c‘est trop dangereux.
So ifl move my horsey here...
Si je déplace le poney ici,
...isn't that checkmate and lwin?
ça fait échec et mat etje gagne, non ?
Oh-- Is it or isn't it?
Oui ou non ?
You know, I think this is a good stopping point.
C‘est le moment d'arrêter.
It's your first real game. I threw a lot of information at you.
C‘est ta première partie. C‘est beaucoup d‘informations.
No, your king is trapped.
Ton roi est coincé.
He can't go here because of my lighthouse...
Il est bloqué par mon phare
...and...
et…
...he can't go here because of my pointy-head guy.
La par l‘homme a la téte pointue.
Like I said, complicated game.
C‘est ce que je disais, c‘est un jeu compliqué.
-So did lwin or not? -Did you have fun?
- J'ai gagné ou non ? - Tu t'es amusée ?
Because if you had fun, then you are a winner.
Si tu t'es amusée, alors, tu as gagné.
That's what chess is all about.
C‘est ça, les échecs.
-Hello. -Hey.
- Bonjour. - Salut.
Oh, hey. Sorry, Sheldon, I'll move.
Désolé, Sheldon. Je me déplace.
Why? My spot, your spot. What difference does it make?
Pourquoi ? Ta place, la mienne. Quelle différence ?
-Okay, what just happened? -I don't know.
- Que s'est-il passé ? - Aucune idée.
Between you playing chess like Bobby Fischer...
Tu joues aux échecs comme Bobby Fischer,
...and Sheldon being okay with you in his spot...
Sheldon ne t'en veut pas pour sa place…
...l'm guessing someone went back in time...
Quelqu'un a dû remonter le temps
...stepped on a bug, and changed the course of human events.
et changer le cours des évènements.
-Sweetie, are you all right? -No, I'm not all right.
- Tu vas bien ? - Non.
It's been six days since I was supposed to get a haircut...
J'ai six jours de retard pour ma coupe
...and nothing horrible has happened.
et rien ne s‘est produit.
Okay, I'm sorry, I don't understand.
Je ne comprends pas.
-Leonard, explain it to her. -Oh, uh, he's crazy.
- Leonard, explique-lui. - Oh, il est fou.
l have spent my whole life trying to bring order to the universe...
J'ai passé ma vie entière à apporter de l‘ordre
...by carefully planning every moment of every day.
en planifiant chaque instant.
But all my efforts, our dinner schedule, my pajama rotation...
Mes horaires pour dîner, ma rotation des pyjamas,
...my bowel movement spreadsheet....
mon tableau de suivi des selles,
It's clear now, I've been wasting my time.
c‘est évident, j'ai perdu mon temps.
Good. I'm taking that disgusting chart off the fridge.
Je vais pouvoir enlever ce tableau dégueu du réfrigérateur.
You know...
Tu sais,
...sometimes it's nice not knowing what's coming.
parfois c‘est bien de ne pas savoir l‘avenir.
Look at me and Leonard.
Regarde Leonard et moi.
We went out, broke up, trying again.
On s‘est remis ensemble, mais on ignore si ça va marcher.
Oh, please, everyone knows what's going to happen.
Tout le monde le sait.
But I see your point.
Mais je te comprends.
I think this could be good for you.
C‘est bon pour toi.
Maybe it's time for you to shake things up a bit.
Il est temps pour toi de remuer les choses.
You're right.
Tu as raison.
I should embrace the chaos.
Je vais apprécier le chaos.
-Great. What are you gonna do first? -I don't know.
- Que vas-tu faire en premier ? - Je l‘ignore.
I could do anything. All bets are off.
Je peux tout me permettre. Tout est autorisé.
The world is my oyster.
Le monde est mon royaume.
I got it.
Je sais.
I'm gonna put on my Tuesday pajamas tonight.
Je vais mettre mon pyjama du mardi.
I got to tell you, I'm a little worried about him.
Parfois,je m'inquiète pour lui.
If I were you, I'd be worried...
A ta place, je serais inquiet
...that a girl who's never played chess in her life just kicked your ass.
de m'être fait battre par une débutante aux échecs.
Hi.
Salut.
Howie, what happened to you?
Que t'est-il arrivé ?
We did overnight survival training in the wilderness.
On a fait un entraînement de survie dans la nature.
Big fun. Big, big fun.
C ‘était amusant. Très, très amusant.
I was gonna freshen up for you...
Je voulais me débarbouiller,
...but I blacked out a little on the way to the bathroom.
mais j'ai dû m‘évanouir dans la salle de bain.
Survival training? Is that like camping?
C‘est comme du camping ?
...and they don't have a sunset Sabbath service...
et qu‘ils ne font pas Sabbat
...like they do at Camp Hess Kramer.
comme au camp Hess Kramer.
-Do you sleep in tents? -No.
- Tu as dormi dans une tente ? - Non.
[slept in a hole I dug in the ground with my bare hands.
J‘ai dormi dans un trou que j'ai creusé à mains nues dans le sol.
And at some point during the night, an armadillo crawled in...
Durant la nuit, un tatou est entré dans mon trou
...and spooned me.
et est venu se coller à moi.
-Poor baby. -Butl did it. I survived.
- Mon pauvre chéri. - Mais j'ai réussi. J‘ai survécu.
I wasn 't sure [was going to when the sandstorm hit.
Je n‘étais pas sûr de réussir, quand il y a eu cette tempête.
I just pulled my turtleneck up over my head and waited for death.
J‘ai mis mon col roulé sur la tête et j'ai attendu la mon.
But somehow as I sat there...
Quand j‘étais assis Ià-bas,
...wrapped in a cocoon of my own neck-sweat...
enroulé dans le cocon de mon propre col roulé,
...I found that primal part of the human spirit...
j'ai retrouvé le côté primitif de l‘esprit humain
...that just wants to keep on living, heh-heh, no matter what the cost.
de vouloir survivre à n‘importe quel prix.
You're so brave. I'm proud of you.
Tu es si courageux. Je suis fière de toi.
late a butterﬂy.
J‘ai mangé un papillon.
It was so small...
Il était si petit,
...beautiful...
si joli,
...but] was so hungry.
mais j‘avais tellement faim,
-Are you crying? -No, I don't think it's possible.
- Tu pleures ? - Impossible.
I'm severely dehydrated.
Je suis totalement déshydraté.
My pee is like toothpaste.
Mon pipi ressemble a du dentifrice.
Howie, if you're not able to do this, come home.
Si tu ne te sens pas capable, rentre àla maison.
It won't change how I feel about you.
Ça ne changera pas mon amour pour toi.
Thanks, honey, but! can't quit.
Merci, mais je ne peux pas abandonner.
If I do, I'd just be a guy...
Si j'abandonnaîs, je serais le type
...who had a chance to be an astronaut and gave it up.
qui a laissé passer sa chance d‘être astronaute.
Is there anything I could do to help?
Je peux faire quelque chose ?
No.
Non.
Wait. Send more underwear.
Si. Envoie-moi encore des sous-vêtements.
Don't let this be Sheldon playing bongos.
Ne me dites pas que c‘est Sheldon qui joue des bongos.
[SINGING] Hello, Leonard, Do you like my bongos?
Salut, Leonard Tu aimes mes bongos ?
Bet you didn't know that I had bongos
Tu ignorais que j‘avais des bongos
Sheldon, it's 3:00 in the morning.
Sheldon, il est 3 h du matin.
Three in the morning Is a good time for bongos
3 h du matin C‘est l‘heure des bongos
l was sleeping.
Je dormais.
Leonard sleeps while I play bongos
Leonard fait dodo Pendant que je joue des bongos
No, he doesn't.
Non, il ne fait pas dodo.
Leonard no sleep while Iplay bongos
Leonard ne fait pas dodo Pendant que je joue des bongos
Stop. Stop it. Stop. Stop.
Arrête.
-What the hell? -Oh, hi, Penny, guess what?
- C‘est quoi, ce raffut ? - Penny.
Sheldon got bongos.
Sheldon a des bongos.
-Why did you get bongos? -Richard Feynman played the bongos.
- Tu les as eus où ? - Richard Feynman en jouait.
I thought I'd try.
J'ai voulu essayer.
Feynman was a famous physicist.
Feynman était un physicien.
It's 3:00 in the morning.
Il est3 h.
I don't care if Richard Feynman was a purple leprechaun who lived in my butt.
Feynman pouvait bien être un farfadet, je m'en moque.
[SINGING] Penny meant If he were a purple leprechaun
Penny voulait dire Qu‘il pourrait bien être un farfadet
Penny forgot to use the subjunctive
Penny a oublié le conditionnel
Sheldon, go to bed. You have work in the morning.
Va te coucher. Tu travailles demain.
Maybe, maybe not. Maybe tomorrow I start a bongo band and tour the world.
Peut—ètre, peut-être pas. Je vais partir en tournée mondiale.
No, hang on. Roommate Agreement.
Non. Arrête. Règlement de colocataires.
No hootenannies, sing-a-longs, or barbershop quartets after 10 pm.
Il est interdit de jouer dela musique après 22 h.
Roommate Agreement? Are you kidding?
Le règlement ? Tu plaisantes ?
We are living in a world of chaos.
On vit dans un monde de chaos.
Roommate Agreement.
Règlement de colocataires.
-Where are you going? -Wherever the music takes me, kitten.
- Où vas-tu ? - Où la musique me portera.
SHELDON [SINGING]: I play bongos walking down the stairs
Je joue des bongos dans les escaliers
Never play bongos Walking down the stairs
Ne jamais jouer de bongos Dans les escaliers
-Surprise. -What are you doing here?
- Surprise. - Que fais-tu la ?
Here to help you get through this.
Je Viens t'aider.
Can't do it on your own, you need someone to take care of you.
Tu ne peux pas y arriver seul. Je Viens prendre soin de toi.
-Oh. I love you so much. -Oh, and I love you.
- Je t'aime tellement. - Moi aussi.
MRS. WOLOWITZ: Howard, your bath is getting cold.
Howard, ton bain va être froid.
Don't worry, once she falls asleep, I'll spoon you like an armadillo. Heh.
Une fois qu'elle dormira, je me collerai a toi comme un tatou.
He showed up in the middle of the night with his bongos.
Il s‘est pointé ici avec ses bongos au milieu dela nuit.
l foolishly thought it was some sort of musical booty call.
J'ai bêtement cru que c‘était une parade nuptiale.
Poor guy. He must have been exhausted.
Le pauvre. Il doit être épuisé.
[SINGING] Sheldon like to sleep While Leonard play the bongo
Sheldon fait dodo Quand Leonard joue des bongos
-That was kind of uncalled for. -No, it was called for.
- C‘était mesquin. - Mais justiﬁé.
What's going on?
Que se passe-t-il ?
Sheldon, this craziness has gone on long enough.
Cette folie a assez duré.
Please come home so I can cut your hair.
Laisse—moi te couper les cheveux.
Penny, you're not trained. You're not licensed.
Tu n'as aucune formation, aucun diplôme.
And most importantly, you don't have access to my haircut records.
Et surtout, tu n'as pas accès a mes dossiers capillaires.
All right, honey, look...
Écoute,
...we've known each other for a long time now, right?
ça fait longtemps qu'on se connaît, non ?
I've taken you to Disneyland, I kicked a bully in the nuts for you.
Je t'ai amené à Disneyland, j'ai frappé une brute pour toi.
I sing you "Soft Kitty" when you're sick, you've even seen me naked once.
Je te chante des berceuses quand tu es malade. Tu m'as même vue nue.
I'm sorry, what?
Pardon... Quoi ?
It was a long story. Anyway, Sheldon, I promise I know what I'm doing.
C‘est une longue histoire. Sheldon, je sais ce que je fais.
Please let me cut your hair.
Laisse—moi faire.
Amy, what do you think?
Amy, qu'en penses-tu ?
There's not a hair on my body I wouldn't let this woman trim.
Je lui confierais tous mes poils les yeux fermés.
Fine, let's go.
Parfait. Allons-y.
Thank you for letting me sleep on your couch.
Merci de m‘avoir laissé ton canapé.
There's only so many times a woman can say, "How about the bed?"
Ce n‘est pas faute de t‘avoir proposé mon lit.
LEONARD: What's this about Sheldon seeing you naked?
Alors, Sheldon t‘a vue nue ?
Oh, relax. It was just her bottom and her breasts.
Détends-toi. Que ses fesses et ses seins.
Almost done.
C‘est presque fini.
At the end of the haircut, Mr. D'Onofrio would tell me a dirtyjoke.
Ala fin, M. D‘Onofrio me raconte une blague cochonne.
Oh, sorry, I don't know any dirtyjokes.
Désolée. Je n'en connais aucune.
That's okay, I never understood them anyway.
Ce n‘est rien. Je ne les comprends jamais.
Okay, what do you think?
Alors, qu'en penses-tu ?
But I think I can pull it off. Well done, Penny.
Mais ça ira. Trés bien, Penny.
Told you. I'm just gonna clean up your neck a little...
Cool. Je vais juste ﬁnir de nettoyer ta nuque
-...and then you are good to go. -Fun time.
- et ce sera parfait. - Le moment amusant.
Sorry, sometimes the clippers tickle me.
Pardon. La tondeuse me chatouille.
Okay.
D‘accord.
Okay, yep, we're all done now. It's-- It's good.
Voilà... C‘est fini. C'est... C‘est trés bien.
Let me just take that away from you. Okay.
Je récupère ça. Merci.
-Thank you very much. -You are welcome.
- Merci beaucoup. - De rien.
[MOUTHS] Okay.
Génial.
Yeah, I'm gonna have to move. Ahem.
Je vais devoir déménager.
[English - us - an]
[French]